Euskadi Ta askatasuna quiere haceros llegar su mejor saludo a aquellos luchadores que os habéis acercado a esta marcha.
El día del luchador vasco no es para nosotros una fecha en la que quedarse mirando atrás.
Por el contrario, aprendiendo por el camino del modelo dejado por nuestros amigos que hemos dejado en el camino, este día debe valer para reforzar las luchas de ayer y hoy,
debe servir para reforzar el compromiso individual a favor de la libertad de Euskal Herria. Desde el camino ejemplar de los Gudaris, el continuar la lucha sin cesar nos llevará a ser
un Pueblo libre. Ante la situación de sometimiento que ha sufrido Euskal Herria tenemos el deber de hacerle frente con firmeza para asegurar la supervivencia de nuestro pueblo.
En este camino accidentado nadie nos ha regalado nada: la oportunidad de recuperar la libertad de Euskal Herria, está en la cabeza y en las manos de cada uno.
Construiremos la independencia de Euskal Herria con nuestras acciones diarias. Este es justamente el mensaje que ETA quiere esta vez transmitiros:
reafirmamos nuestro compromiso de seguir empuñando las armas firmemente hasta conseguir la independencia y el socialismo de Euskal Herria. ¡Tenemos dispuesta la sangre para darla por ello!*
¡Lo conseguiremos! ¡Arriba los gudaris vascos! ¡Arriba Euskal Herria liberada! ¡Arriba Euskal Herria socialista! ¡Sin parar hasta conseguir la independencia y el socialismo! ETA *
Frase que forma parte de la canción del Eusko Gudari.
ETAren mezua Gudari Egunean Euskadi Ta Askatasunak, bere agurrik beroena helarazi nahi dizue ekitaldi honetara hurbildu zareten borrokalari guztiei.
Gudari Eguna ez da guretzat atzera begira geratzeko data bat. Alderantziz, bidean utzi ditugun kideen eredua gogoan eta egindako bidetik ikasiz, gaur eta
biharko borrokak sendotzeko balio behar du egun honek, Euskal Herriaren askatasunaren alde norberaren konpromisoa indartzeko balio behar du. Borroka ez da iragana, oraina eta
etorkizuna baizik. Gudarien bide eredugarritik borrokan etsi gabe jarraitzeak eramango gaitu Herri aske izatera. Euskal Herriak bizi duen zapalkuntza egoerari tinkotasunez aurre
egitea ezinbesteko zeregina dugu gure herriaren biziraupena bermatzeko. Bide malkartsu horretan inork ez digu ezer oparituko, Euskal Herriaren askatasuna eskuratzeko aukera,
bakoitzaren buru eta eskuetan dago. Gure eguneroko ekintzekin eraikiko dugu Euskal Herriaren independentzia. Horixe da hain zuzen ETAk gaurkoan bidali nahi dizuen mezua:
Euskal Herriaren independentzia eta sozialismoa lortu arte armak eskutan borrokan tinko jarraitzeko konpromisoa berresten dugu. Gerturik daukagu odola bere alde emateko! Lortuko dugu!
 Gora eusko gudariak! Gora Euskal Herria askatuta! Gora Euskal Herria sozialista! Jo eta ke independentzia eta sozialismoa lortu arte!

 - Euskadi Ta Askatasuna E.T.A.

